---
date: "2024-12-01"
draft: false
title: "December 2024"
ShowToc: true
TocOpen: true
---

# Sommertogt

- [ ] Jens laver en liste
- [ ] Jeppe udfylder den her med Jens's liste
- [ ] Jeppe og jens forsøger at lægge noget på hjemmesiden - Tirsdag d. 10/12/2024

# Årsmøde

- 5. Februar - Onsdag
- Der skal kaldes ind mindst fire uger før
- Vi skal være et sted hvor vi kan lave mad
  - Det kan man i de frivilliges hus
  - [x] Jeppe finder ud af hvorfor vi skal betale for de frivilliges hus ✅ 2024-12-10
    - Det er fordi vi er en folkeoplyst forening og de har ændret reglerne
  - [x] Jeppe bestiller lokaler ✅ 2024-12-10
  - [ ] Jeppe Kalder ind via mail listen
    - Der er nogle formalier som måske står i vedtægten
    - Husk at skriv aftensmad
    - Hvis vi starter 17:30 er der mad i god tid
  - [ ] Vi laver en powerpoint på næste bestyrelsesmøde
    - [ ] Jeppe laver et udkast til powerpoint
    - [ ] Jens og Frederik laver et kort over togtplanen
- Normal Dagsorden
  - Findes
- Ekstra ting
  - Togtplanen
    - Togt 0 - Eksamensperiode på Betty
    - Togt 1 - Lægge sig til Tall Ships Race i Dunkirk og derefter sejle med
    - Togt 2 - Aberdeen 22. Juli -> Kristiansand 30. Juli -> Esbjerg 6-8. August
    - Togt 3 -
  - Reklamere for beddings arbejdet

# Bedding

- Frederikshavn bedding
  - Måske lokke nogle skole skibs elever ombord og hjælpe + snakke om sommertogt pladser
    - Jens vil lave en forlæsning for et eller andet sted som kender ham og leder efter talere
  - Værksted
  - Års medlemskab til ubegrænset beddingture
    - 6000 kr.
  - Forenings bedding
  - Jens vil gerne komme til Frederikshavn
- Hals bedding
  - Tættere på
    - Sejle til
    - Køre til
  - 4500 kr. + 200kr pr. dag (vi var oppe i 16 dage sidste gang)
    - De rensede også båden hvilket kostede 2000 kr.
    - 7700 kr.
  - Jens vil gerne lave det meste af hans opgaver i Hals
- Konklusion:
  - Frederikshavn lyder bedst
  - [ ] Vi aftaler hvornår vi skal op til mødet i januar
  - [ ] Morten Rise spørger Jens Bådbygger om det er muligt med Frederikshavn
  - [ ] Amanda melder sig ind i Frederikshavn når vi har fået svar fra Jens Bådbygger

# Køleskabet

Der er noget andet galt med det end vi troede - Vi må tilkalde hjælp og håbe den kommer.

1. Måler køleskabet
   1. Man kan bruge en megger til at teste isolationsevnen
   2. [x] Morten Lund skriver til nogen ✅ 2024-12-09
2. Tilkalder en reparatør
   - Det er meget vigtigt at det ikke koster noget hvis han siger der ikke er noget at gøre
     - I hvert fald må vi finde ud af hvad det koster hvis der ikke er noget at gøre
     - Og hvis der er noget at gøre
3. Overvej at hæve køleskabet eller gøre noget andet isolerende (glasfiber kasse?)

# Genmøde med kommunen

Kommunen vil vende tilbage med datoforslag - Det har de ikke gjort endnu, det er nok fordi de stadig er syge.

- [ ] Morten Rise rykket dem for en dato
      Kommunen vil spørge om økonomi måske. Det kan vi snakke om senere.
- [ ] Spørge Thomas om Tryout økonomi

# Jens bådbygger status

Kommer forbi i Marts

- Får vi teltet af så han kan komme til at lave hvad han skal
- Burde ikke tage super lang tid
- Måske noget nede i hækken (Bagenden af betty (primært er skaderne under vandlinjen))
  - Tommy tager en snak med skibs-bevarings-fonten om skrogbevaring
    - Rufuset burde stoppe før masten så måske kan vi ikke få støtte til en bestemt pulje
    - Måske er det realistisk at søge skrogbevaring
    - [x] Jeppe spørger Tommy om status ✅ 2024-12-10
- Morten Rise finder en dato med Jens

# Svenske Mattias træbåd

- [ ] Spørg Jens Bådbygger om han tror der er noget der kan bruges for Betty - Morten Rise

# Bo's nye mail

Bo Rosbjerg har fået ny mail
Den er nu br9520@gmail.com

- [ ] Bo skriver til Tall Ships Race at han har fået ny mail og at vi ikke kommer til Le Havre

# Alkohol kultur ombord på Betty

Der er nogen som mener at der er blevet for meget "druk" ombord på skibet under togterne. Druk er når man bliver mere fuld end forsvarligt. Det er meget vigtigt at man kan være en del af fællesskabet uden at drikke og at alkohol stadig kan indgå i fællesskabet. Bestyrelsen kalder efter et moderat forbrug af alkohol og at man ikke behøves at have alkohol til hver dag. Eksempelvis kan man aftale ikke at drikke så meget at man ikke rydder op efter sig selv bagefter. Man kan også drikke en enkelt øl og dernæst bevæge sig på værtshus, hvis man skal feste. Det tillader også andre medlemmer at kunne sove på skibet. Dem som er skippere bør tage ansvaret for at sætte standarden på togterne. Eksempelvis kan der være ro ombord kl 21.

# SMS håndbog kan lægges på hjemmesiden når den er rettet til

- [ ] Motorudvalget sætter sig på at færdiggøre dokumentet - Morten Rise
- [ ] Tilføj billeder til hjemmesiden - Der er noget til HUGO som man kan bruge

# Fondsøgning

- [ ] Cobham Satcom udstyr - Jeppe Givskud
- [ ] Hækken 400.000
- [ ] Masan masten (hvad skal der ske med den)
- [ ] Split mast
- [ ] Rigtig Jæger
- [ ] Ovn
- [ ] Generel støtte
  - [ ] Aftensmad hver onsdag
    - HelloFresh firmaer?
  - [ ] Sommertogt støtte
- [ ] Tryout

# Næste møde

- Nye medlemmer til Betty
  - Det kunne være rigtig fint at få en masse nye medlemmer. Gerne unge som kan være med længe.
  - Når Jens og Amanda fremlægger i Frederikshavn kunne der hverves en masse elever
- Øresund på langs 8.-10. August
  - Nikolai som arrangerer det kan fordele Betty medlemmer ud på Øresund på langs, selvom Betty ikke selv kan komme med. Derfor kan man melde sig til ved at skrive til Jens på messenger.
- Gøre bedding listen bedre
- Duelighedsbevis med Hans Ebert
  - [x] Frederik skriver en mail til Hans Ebert
